---
layout: default
title: Маршрутизация запросов к данных
nav_order: 1
parent: Запрос данных
grand_parent: Работа с системой
has_children: false
has_toc: false
---

# Маршрутизация запросов к данных

[Запросы к данным](../../Запрос_данных/Запрос_данных.md) маршрутизируются следующим образом:
1.  Если в секции [DATASOURCE_TYPE](../../../Справочная_информация/Запросы_SQLplus/SELECT/SELECT.md#param_datasource_type) 
    запроса указана [СУБД](../../../Введение/Поддерживаемые_СУБД_хранилища/Поддерживаемые_СУБД_хранилища.md) 
    [хранилища](../../../Обзор_понятий_компонентов_и_связей/Основные_понятия/Хранилище_данных/Хранилище_данных.md)
    для исполнения запроса, запрос направляется в указанную СУБД.
2.  Иначе:
    1. Определяются те СУБД хранилища, в которых можно выполнить запрос, — выбираются СУБД, в которых 
       есть данные всех запрашиваемых логических сущностей.
    2. Определяется категория запроса.      
    3. Запрос направляется в ту из выбранных СУБД, которая имеет в [конфигурации](../../../Эксплуатация/Конфигурация/Конфигурация.md) 
       самый высокий приоритет для запросов этой категории (см. [ниже](#tab_default_routing)).

Запросы к данным [материализованных представлений](../../../Обзор_понятий_компонентов_и_связей/Основные_понятия/Материализованное_представление/Материализованное_представление.md) 
после перечисленных этапов маршрутизации проходят дополнительный этап 
(см. [Маршрутизация запросов к данным материализованных представлений](#маршрутизация-запросов-к-данным-материализованных-представлений)). 

Порядок выбора СУБД для исполнения каждой категории запросов настраивается в конфигурации системы.
По умолчанию действует порядок, описанный в таблице ниже. Такой порядок выбора СУБД эффективно 
использует возможности каждой из СУБД хранилища, однако при необходимости его можно изменить.
<a id="tab_default_routing"></a>

| Категория запроса | Порядок выбора СУБД для исполнения запроса 
|:-|:-
| 1. Реляционный запрос (запрос с операторами JOIN и (или) подзапросами) | 1. ADB<br>2. ADQM<br>3. ADG
| 2. Запрос агрегации и группировки | 1. ADQM<br>2. ADB<br>3. ADG
| 3. Запрос точечного чтения по ключу | 1. ADG<br>2. ADB<br>3. ADQM
| 4. Другой запрос (не соответствующий ни одной из предыдущих категорий) | 1. ADB<br>2. ADQM<br>3. ADG

Категория запроса определяется в указанном порядке: запрос проверяется на наличие признаков первой категории, 
и затем, если запрос не соответствует первой категории, он проверяется на наличие признаков второй категории и т.д. 
Например, запрос с оператором JOIN соответствует первой категории независимо от наличия признаков других категорий — 
агрегации, группировки и чтения по ключу. Примеры запросов каждой из категорий см. [ниже](#примеры-запросов-различных-категорий).

**Примечание:** наиболее полный синтаксис запросов доступен в ADB. ADG и ADQM имеют ограничения 
на выполнение запросов, вызванные особенностями этих СУБД (см. [Поддержка SQL](../../../Справочная_информация/Поддержка_SQL/Поддержка_SQL.md)).

## Примеры запросов по категориям

Реляционный запрос:
```sql
SELECT * FROM sales.sales AS s
JOIN sales.stores AS st
ON s.store_id = st.identification_number
```

Реляционный запрос с агрегацией, группировкой и чтением по ключу (`st.identification_number`):
```sql
SELECT
st.identification_number,
st.category,
SUM(s.product_units) AS product_amount
FROM sales.stores AS st
JOIN sales.sales AS s
ON st.identification_number = s.store_id
WHERE st.identification_number <> 10004
GROUP BY st.identification_number, st.category
ORDER BY product_amount DESC
```

Запрос агрегации и группировки:
```sql
SELECT s.product_code, SUM(s.product_units) AS product_amount
FROM sales.sales AS s
GROUP BY s.product_code
ORDER BY product_amount ASC
```

Запрос агрегации и группировки с чтением по ключу (`s.identification_number`):
```sql
SELECT s.product_code, SUM(s.product_units) AS product_amount
FROM sales.sales AS s
WHERE s.identification_number > 20000
GROUP BY s.product_code
```

Запрос чтения по ключу:
```sql
SELECT * FROM sales.sales as s
WHERE s.identification_number BETWEEN 1001 AND 2000
```

Запрос неопределенной категории:
```sql
SELECT *
FROM sales.sales AS s
WHERE s.product_units > 2  
```

<a id="sect_mat_view_routing"></a>
## Маршрутизация запросов к данным материализованных представлений

Запросы к данным [материализованных представлений](../../../Обзор_понятий_компонентов_и_связей/Основные_понятия/Материализованное_представление/Материализованное_представление.md) 
проходят все этапы маршрутизации, описанные [выше](#top), и затем — дополнительный этап:
* если директива `FOR SYSTEM_TIME` не указана в запросе или указана и данные запрашиваемой [дельты](../../../Обзор_понятий_компонентов_и_связей/Основные_понятия/Дельта/Дельта.md) 
  (дельт) присутствуют в материализованном представлении, запрос направляется в СУБД, где размещены данные этого представления;
* иначе, если директива `FOR SYSTEM_TIME` указана в запросе, но данные запрашиваемой дельты отсутствуют в материализованном 
  представлении (представление еще не синхронизировано), запрос направляется к исходным таблицам СУБД-источника, 
  на которых построено представление.
  
**Примечание:** следующие директивы не поддерживаются в запросах к материализованным представлениям:
* `FOR SYSTEM_TIME AS OF LATEST_UNCOMMITTED_DELTA`;
* `FOR SYSTEM_TIME AS OF STARTED IN (delta_num1, delta_num2)`, если хотя бы одна дельта из диапазона отсутствует в 
  материализованном представлении;
* `FOR SYSTEM_TIME AS OF FINISHED IN (delta_num1, delta_num2)`, если хотя бы одна дельта из диапазона отсутствует в
  материализованном представлении.