---
layout: default
title: DROP TABLE
nav_order: 16
parent: Запросы SQL+
grand_parent: Справочная информация
has_children: false
has_toc: false
---

# DROP TABLE

Запрос позволяет удалить [логическую таблицу](../../../Обзор_понятий_компонентов_и_связей/Основные_понятия/Логическая_таблица/Логическая_таблица.md) 
и ее данные из [логической базы данных](../../../Обзор_понятий_компонентов_и_связей/Основные_понятия/Логическая_база_данных/Логическая_база_данных.md). 
В зависимости от параметров запроса данные таблицы удаляются из указанных или всех 
[СУБД](../../../Введение/Поддерживаемые_СУБД_хранилища/Поддерживаемые_СУБД_хранилища.md) [хранилища](../../../Обзор_понятий_компонентов_и_связей/Основные_понятия/Хранилище_данных/Хранилище_данных.md).

В ответе возвращается:
*   пустой объект ResultSet при успешном выполнении запроса;
*   исключение при неуспешном выполнении запроса.

При успешном выполнении запроса данные логической таблицы удаляются из указанных СУБД хранилища. 
Логическая таблица удаляется из [логической схемы данных](../../../Обзор_понятий_компонентов_и_связей/Основные_понятия/Логическая_схема_данных/Логическая_схема_данных.md) 
при удалении данных из последней СУБД.

**Внимание:** удаленные данные не подлежат восстановлению средствами системы. Удаление данных из СУБД, 
заданной для выгрузки в [конфигурации](../../../Эксплуатация/Конфигурация/Конфигурация.md) системы, 
приведет к невозможности [выгрузки](../../../Работа_с_системой/Выгрузка_данных/Выгрузка_данных.md) 
этих данных.

## Синтаксис

```sql
DROP TABLE [IF EXISTS] [db_name.]table_name
[DATASOURCE_TYPE = datasource_alias]
```

Опциональная секция `IF EXISTS` активирует проверку существования логической таблицы до попытки ее удаления. 
При наличии этой секции запрос по отсутствующей таблице возвращает успешный ответ.

## Параметры

*   `db_name` — имя логической базы данных, из которой удаляется логическая таблица. Указывается 
    опционально, если выбрана логическая БД, [используемая по умолчанию](../../../Работа_с_системой/Другие_функции/Определение_логической_БД_по_умолчанию/Определение_логической_БД_по_умолчанию.md);
*   `table_name` — имя удаляемой логической таблицы;
*   `datasource_alias` — псевдоним СУБД хранилища, из которой удаляются данные логической таблицы. 
    Возможные значения: `adb`, `adqm` и `adg`. Значение можно указывать без кавычек, в одинарных кавычках 
    (например, `'adb'`) или двойных кавычках (например, `"adb"`). Если секция `DATASOURCE_TYPE` 
    с псевдонимом не указана, данные удаляются из всех СУБД хранилища.
    
## Примеры

Удаление логической таблицы с удалением данных из всех СУБД хранилища:
```sql
DROP TABLE sales.sales
```

Удаление логической таблицы с проверкой на ее существование:
```sql
DROP TABLE IF EXISTS sales.sales_unknown_existence
```

Последовательное удаление логической таблицы из ADB и ADG:
```sql
DROP TABLE sales.stores DATASOURCE_TYPE = adb
DROP TABLE sales.stores DATASOURCE_TYPE = adg
```