---
layout: default
title: Термины и определения
nav_order: 1
parent: Введение
has_children: false
has_toc: false
---

# Термины и определения {#terms}

_Система_ — система Prostore, описываемая в этом документе.

_Внешняя информационная система_ — внешняя система, которая является источником загружаемых и обновляемых данных и 
(или) получателем выгружаемых и запрашиваемых данных.

_СУБД хранилища (СУБД)_ — СУБД хранилища данных из числа [поддерживаемых](../supported_DBMS/supported_DBMS.md) системой.

_Загрузка данных_ — параллельная запись данных в систему из внешнего источника данных. Функция предназначена 
для записи большого объема данных: от сотен до миллионов строк.

_Обновление данных_ — запись данных в систему, выполняемая с низкой задержкой.
Функция предназначена для записи небольшого объема данных (до нескольких десятков строк).

_Выгрузка данных_ — параллельная выгрузка данных из системы во внешний приемник данных. Функция предназначена 
для получения большого объема данных: от сотен до миллионов строк.

_Запрос данных_ — чтение данных из системы, выполняемое с низкой задержкой. Функция предназначена 
для получения небольшого объема данных (до нескольких десятков строк).

_СУБД выгрузки данных_ — СУБД, из которой выгружаются данные системы. СУБД выгрузки данных определяется
в конфигурации системы.

_Фиксация изменений данных_ — процесс сохранения состояния данных системы, запускаемый соответствующей 
командой после загрузки и (или) обновления данных.

_Горячая запись_ — запись, которая загружена в систему, но еще не зафиксирована. После фиксации изменений 
горячая запись перемещается в категорию актуальных.

_Актуальная запись_ — зафиксированная запись, которая является актуальной на данный момент.

_Архивная запись_ — зафиксированная запись, которая больше не является актуальной.